Specijalno za forum IPTV Zezanje
Mogućnost 37...
prijenos od agenta do agenta.
Pharaoh, molim vas.
Ne znam što je hladnije,
vjetar ili ova zima.
A umorna zima prolazi brzo,
ovdje pokraj ognjišta.
Ti tamo, koliko to košta?
Bojim se da nije za prodaju.
Ugovoreno je za intendanta.
Meni okrećeš leđa?
To je samo sitnica,
a ja imam dovoljno da platim.
Prestani se ponašati kao kreten, da
ti ne zarijem jedan od ovih niz grlo.
Vidi što si učinio.
Što je ovo?
Izdajnik, izdajnik.
Ubio sam izdajnika.
Pokušaj, probaj opet.
Preveo i udesio: Valkanela
Preokret s01e06 - "Gospodin Culpeper"
O' rame!
Zamjena zarobljenika
obavljena je jutros, visosti.
U kakvom su stanju vraćeni?
- Vrlo jadnom, gospodine.
Neki ne mogu hodati od izgladnjelosti.
Potvrđuje se izjava kapetana Gamblea...
Neprijatelj je okrutan prema našima,
dok mi njihove štitimo po pravilima.
"Za lorda Howea. Ispričavam se
na smetnji zbog izvještaja o temi..."
"Divljačkog postupanja prema našim
časnicima preuzetim u luci New York."
Pripremite izvješće kapetana Gamblea
i priložite. - Da, gospodine.
"Želim vam reći..."
"Ako je naš postupak prema vašim
ljudima zaslužio tako tešku osvetu..."
Odsutnost bez dopuštenja, lažiranje
informacija, neposlušnost...
Samo da znate, kapetane, ništa
neću izostaviti u izvještaju.
Ne bih to ni očekivao od vas,
gospodine.
Mada, znajte, već sam rekao
zapovjedniku sve što sam učinio.
Onda je vaša kazna već određena
i ovdje ćemo joj prisustvovati.
Optuženi, John Herring...
Osuđen je zbog provale u kuću
g. Prince Howlanda.
Zbog krađe nekoliko žlica, srebrnih
dolara i odjeće, osuđuje se na smrt.
Njegova visost, zapovjednik, odobrio
je ovo izvršenje kao primjer...
Za odvraćanje najbesramnijih
i najtežih prijestupnika.
Hoćemo li?
Ovo je g. Nathaniel Sackett.
Iz Odbora za otkrivanje i borbu
protiv zavjera.
Gospodine, prisutnost civila na vojnom
sudu je najstrože nedozvoljena.
Da, slažem se, Charles.
Sad, biste li izvjestili prisutne
o informacijama otkrivenim u Trentonu?
Da izvjestim prisutne?
- I mene isto.
Hm.
Pregled zapovjedi nađen na stolu
pukovnika Ralla...
Otkriva da je garnizon preuzet od
Nijemaca bio više od zimskog logora.
Trenton je bio zamišljen kao početna
točka napada na Philadelphiju.
Znam što Howe želi. Ali,
kako će to Howe izvesti?
Kopnom...
Morem...
Ili će udariti na sjever,
da udruži snage s Burgoyneom...
Da odvoji Novu Englesku
od ostatka kolonija?
Imamo vremena dok snijeg okopni, prije
pokreta njihovih snaga iz New Yorka.
New York.
Ostaje nam nedostupan.
Gospodine, upravo sam poslao par
izviđača da osmatra neprijatelja.
Umoran sam od nepredvidljivih
nagađanja o namjerama neprijatelja.
Ovo pismo, poslano od vašeg
čovjeka s Long Islanda...
To pismo nije stiglo
kao siguran izvor.
Zato i nisam obraćao pažnju na njega.
Bio je to nepotvrđen izvor,
dok ga nisu opravdale naše pobjede.
Vjerodostojnije je od bilo kakve
dosad primljene informacije.
Gospodo, okupio sam vas da
istražimo je li ovo bilo slučajno.
I, možda još važnije,
može li se ta slučajnost ponoviti.
"Kontrolna točka, Huntington"
Dobro jutro.
Što vas dovodi u New York?
Hrana za vaše časnike.
Ove svinje su namijenjene
za pukovnika Cooka u intendanturi.
Imate li dokumente?
- Da, gospodine.
Hvala vam.
Često putujete sami?
- Da, često.
Je li... Je li to problem?
Ne za mene. - Odlično.
- Pripazite se malo bliže gradu.
Još su malo osjetljivi.
Nakon pobunjeničkih uspjeha,
usamljene izdajnike vide posvuda.
Vi biste ih mogli izbezumiti.
Sretan put, g. Woodhull.
- Hvala vam.
Idemo.
Uvjeravam vas, gospodine, u
pouzdanost i odanost mojeg prijatelja.
Pa, po vama, zakleo se
na odanost kralju Georgeu.
Samo kako bi se zbližio s
neprijateljem i otkrio njihove tajne.
Tradicionalno vojno izviđanje
je dokazana vještina.
Više izviđača podnosi izvještaje koji
se proučavaju i potvrđuju ispravnim.
Dodatno, vojnici su uvježbani
da raspoznaju...
U stvarnosti, vojnici su grozni
špijuni.
Sva ta disciplina pravi od njih
lake mete, nisu poput nas civila.
Oprostite, gospodine, zbog
čega ste vi u ovoj prostoriji?
Pozvan sam od strane vašeg
zapovjednika da sudjelujem u ovome.
G. Sackett je došao po preporuci
Williama Duera.
Preporučio ga je kao osobu
od zapleta i tajnosti.
Moram to reći, lanac agenata
ovog mladića vrlo me zanima.
Želim da se ta grupa osmišljava
sve dok se ne vratim.
Ima li pitanja?
Ja...
- Da, vaša visosti.
Pismo koje sam poslao o Nijemcima i
Trentonu. Bilo je nepotpisano.
Zanima me, kako ste došli do imena
Abrahama Woodhulla?
Odlično pitanje.
Nešto za vas, g. Sackett? - Mnogo
toga, ali ne i za vas, gospodine.
Onda, dobro.
Možeš li ih gađati puškom?
Mislim da su na ovoj strani.
Ne brini...
Pokrivam te.
Jesi li skoro gotova?
Dolazi nam važno društvo, Abigail.
Moramo im ukazati
prigodnu dobrodošlicu.
Pogledajmo to.
Zaboga.
Bojim se da je ovo pogrešno.
Oprostite, gospodine.
Složila sam onako kako me je
gospodarica naučila.
Ne očekujem da predviđate
moje sklonosti.
Ali, opet...
Nikad nije prekasno za naučiti.
Sjedni. Molim te, sjedni.
Pokaži mi kako bi tvoja
gospodarica isjekla i jela meso.
U Europi je običaj, i to pristojan...
Da se to izmjeni i hrani se
dominantnom rukom.
Vrijeme potrebno za promjenu ruku
sprječava nas u proždrljivosti.
Mora da nas smatraš ludima
zbog takve sitničavosti, zar ne?
Znam da je meni bilo tako,
dok sam to pokušavao naučiti.
Ako tražim tvoje mišljenje,
ne moraš se bojati da ga daš.
Želim da se ovdje osjećaš sigurno
i možda nađeš razlog za smješak.
Eto njih.
Sretan povratak, gospodo.
Trebali biste se noćas opustiti
i dobro odmoriti.
A sutra, ispitat ću svakoga od
vas o boravku u zarobljeništvu.
Abigail će vam pokazati vaše sobe.
Vidi ti ovo.
Sloboda nije nikad slađe
mirisala, je li, pahuljice?
Osjećam je u tvom dahu.
Hoćeš li to pokupiti?
- Slušajte ovog klinca.
Mi smo kraljičini rendžeri, sine.
Nastavi kopati.
Jesi li rekao kraljičini majmuni?
Evo ti tvog majmuna.
Želiš se igrati?
Hajde.
Ne gledajte ga.
Oprosti što si čekao, ali vidiš,
tražio sam nekoga.
Na tragu sam čovjeku koji je ubio
jednog od mojih momaka.
Već četiri mjeseca...
Samo jedan, a četiri mjeseca...
Vidiš, ako naškodiš rendžeru,
platit ćeš za to.
Ništa osobno, takva su pravila.
Radi što hoćeš.
Da, i hoću.
Ali, prije toga, želim te pitati...
Gdje si se, kvragu,
naučio tako boriti sa štapovima?
Vidio sam razne vrste ubijanja,
ali danas si mi pokazao nešto novo.
Ja sam Maasai.
Vježbamo palicama za pristup.
Palicama?
Hajde onda, pokaži mi.
Samo ratnici prilaze pristupanju.
Ratnik sam već 30 godina, momče.
Dajte da ga sredim, majore.
Odbaci nož, nahranit ću se tobom.
U tvojim snovima, pahuljice.
- Bit će poštena borba.
Momci će baciti novčić...
A ti i on ćete dobiti odgovor
koji priželjkujete, zar ne?
Zatim ona objesi crnu podsuknju
na uže za sušenje...
Da javi mom glasniku
da imaju informaciju.
Nije loše. - Zatim objesi krpe da označi
koja uvala je sigurna za susret.
Čekaj, susret?
Želiš mi reći da tvoj agent
osobno susreće glasnika?
Pa, naravno.
- Pogreška. Smrt.
Ne, ne. Glasnik i agent ne smiju
biti u isto vrijeme na istom mjestu.
Pa, kako očekujete da će obaviti
prijenos podataka?
Dogovorite mjesto za ostaviti,
tj. sakriti spomenutu poruku...
A onda je pokupiti na povratku.
Smrtno jednostavno...
Osigurate da agenti ne budu
uhvaćeni i ubijeni.
To dokazuje ludost ovog plana.
Ako jedna karika pukne,
cijeli lanac postaje beskoristan.
Zbog toga koristimo šifriranje,
gospodine.
Da zaštitimo ljude, a ne poruku.
Kapetane, koje oblike šifriranja
ste koristili do sada?
Rossignol? Trithemius?
Osobno, preferiram Dumasa.
Molim vas, recite mi da
koristite šifriranje.
Zaboga.
Rečeno mi je da ste završili Yale.
- Da, gospodine. Generacija '73.
Pretpostavljam da ste studirali
grčki, latinski, hebrejski?
Nai. Certe. Chen-adon.
A ja brzo učim, g. Sackett.
Onda barem imamo od čega krenuti.
Ovo dobro zapamtite.
- Nemamo vremena za to.
Zapovjednik očekuje rezultate,
a ne igru riječima.
Ali, mi smo u prednosti,
zahvaljujući kapetanu Tallmadgeu.
Naravno, morat ću izmisliti priče za
agente na neprijateljskom teritoriju.
Trgovac peradi, ribom,
nastavnik u školi.
Trebamo odjeću, dokumente, obuku.
Savršenost g. Woodhulla je to što je
njegov život njegova priča.
Nema razloga za izmišljanje.
On to već proživljava.
Tko će to platiti?
- Molim?
Pa, ako farmer ne obrađuje zemlju,
tko će mu pokriti troškove?
Njegovu prehranu, smještaj?
Novac da potkupi svoje izvore?
Mi ćemo, naravno.
Kongres nikad neće odobriti plaće za
špijune, uz izdatke za naše vojnike.
Kongres ne mora ništa znati.
Plaćat ćemo iz tajnog fonda
koji nam je dodijelio Washington.
Generale, molim vas.
Tražili su da osiguramo
rad lanca agenata.
Rasprave su očekivane.
- Osigurajte što god želite, Tallmadge.
Kao zapovjednik špijunaže,
nikad to neću odobriti.
Vrijeme je da naučite
kako djeluje zapovjedni lanac.
To je bilo očekivano.
Slušajte me, pogriješili ste.
Drhtite, g. Woodhull.
Evo, ovo će vas ugrijati.
- Ne, ne.
Sin sam torijevskog suca.
Odani sam građanin Krune.
- Da.
Morate me poslušati, slušajte me.
Mali torijevac.
Ja sam iz 19.-te Kontinentalne,
pod zapovjedništvom Sulllivana.
Tu sam već pet mjeseci...
Posljednji iz svoje jedinice...
Hvatam njihove glasnike,
zaustavljam opskrbu...
Cijelo vrijeme gledam kako
da se vratim natrag u jedinicu.
Jedini razlog što si još živ, jest što
trebam odgovore na neka pitanja.
Kome prodaješ i gdje, po kojoj
cijeni, sve što te pitaju kontrole.
Planiraš se provući van kao da si ja?
Ali, ta odora mi je odvratna
isto kao i tebi.
Imam zapovjed da se ubacim u grad i
skupim informacije za Kontinentalnu vojsku.
Kunem se.
- Vidim.
Znači...
Ti si špijun.
Benjamin Tallmadge, iz Druge
kontinentalne jedinice lakih draguna.
Potvrdit će moju odanost i moj zadatak.
- Tvoj zadatak?
Reći ćeš mi što trebam znati
ili će te pronaći oguljene kože.
Što, sve ih znaš i vjeruješ im?
Odrasli smo zajedno.
- Prijatelji iz mladosti, fascinantno.
Nikad to ne bih pomislio.
- Pa, nije baš bilo planirano.
Nemojte to nikome reći. Ne
govorite nikome ime g. Woodhulla.
Vrijeme je da nadjenemo
nadimak g. Woodhullu.
Onaj po kojem će ga ostali
agenti znati.
Oprostite, koji drugi agenti?
- Imam planove za vašeg farmera.
Trebam ga da njeguje sjeme koje sam
posijao unazad godinu i pol.
Jedno od njih niče baš sad,
pod nosom našem neprijatelju.
Oprostite, ali bojim se da to neće ići.
Vidite, Abe je vrlo oprezan čovjek.
Neće se htjeti naći s nekim
koga ne poznaje.
Morat će.
- Ne, prestat će s tim što radi.
Mislio sam da ti je prijatelj.
Da, upravo zbog toga mi vjeruje
da ću ga zaštititi.
Zaštićeno je samo ono što je skriveno.
Nisi mu uspio čak ni ime sakriti.
Srećom za tebe,
ja sam umjetnik u prikrivanju.
Hvala vam, poručniče Terrence.
Imam ujaka u Coldstream Guardu, bit će
mu drago da smo izvukli jednog od njih.
Sjećam se mota... "Nulli Secundam."
Bolji od svih.
Dobra večer, gospodine.
Sjednite.
Ime i čin.
- Kapetan John Graves Simcoe.
Gdje ste bili stacionirani?
- U gradu po imenu Setauket.
Setauket, na Long Islandu?
Zasjeda, zar ne? Kako se to
ponašam, želite li piće?
Kako vam je bilo tamo, u Setauketu?
Molim vas još tinte, Abigail.
Ovo je za vojne potrebe?
- Ne, moja osobna znatiželja.
To je rupčaga koju vodi čovjek...
Pa, bolje da ne govorim bez pitanja.
- Hewlett?
"Major oštriga," kako ga nazivaju
u ovim krajevima.
Ako želite, mogao bih vam
srediti premještaj.
Molim vas, majore, ne želim to.
Tamo je netko koga sam prenaglo
ostavio. - Tamošnja žena, možda?
U svakom slučaju, želio bih se
vratiti k njoj. - Svakako.
Pričajte mi o njoj.
Pa, spreman sam.
Reci mi što trebam znati ili ću
ugasiti tu vatru prije nego odem.
Ne? Onda, neka ti bude.
Moj... moj otac je Richard Woodhull.
Ima dogovor s pukovnikom Cookom
za sedam funti po mjeri.
Je li to bilo tako teško?
Reci mi iskreno...
Ako si takav domoljub,
zašto se ne boriš kao čovjek?
Jer ne možete pobijediti.
Pogledaj se.
Pogledaj ovo svoje prebivalište.
Sam si.
Potpuno sam u šumama...
Okružen vojskom na otoku
okruženom mornaricom.
To...
To je tvoja kontinentalna vojska.
Tome se nestrpljivo vraćaš.
Znači, trebao bih biti poput tebe?
Da se zakunem kralju s figom iza leđa?
Što tvoja obitelj misli o tebi?
To što radim, radim za svog sina.
Zna li on da si lažljivac?
- Ima tek jednu godinu.
Želim biti uz njega dok odrasta.
Da imam sina, želio bih da zna da sam
se borio i umro za svoja uvjerenja.
Tako da me osveti kad odraste.
Volio bih da moj sin odluči
sam za sebe...
Radije nego da njegov otac
odlučuje za njega.
Jer naš pogled...
na slobodu...
Pravu slobodu...
Mogao bi se razlikovati.
Rekao si da trebaš ovu odjeću
i ove papire.
Nudim ti dogovor.
Bori se za njih protiv mene.
Hajde!
- Neću se boriti protiv tebe.
Ne brini, dopustit ću ti
da se prvo zagriješ.
Misliš li da ovo zaslužuješ više?
Dokaži.
- Na istoj smo strani.
Dokaži da si dostojan.
- Neću. - Bori se sa mnom.
Nisam dostojan.
- Bori se.
Želiš me ubiti?
To pravi ljudi rade.
Kola g. Woodhulla.
Ljudi, okružite po lijevoj strani!
Ne, on je zarobljenik!
Eno ga!
Predaj se! Sam si i nadjačan.
Bili ste u pravu, g. Woodhull.
Ti, torijevsko kopile!
Gotovo je, sigurni ste.
Ovaj je bio tvrd orah.
Duga je to priča, preduga.
- Pričaj, pričaj. - Reci, reci.
Dobro, dobro. Vidite,
jednom sam i ja bio zarobljen.
Nedugo nakon dolaska u Ameriku,
tijekom obrane Fort Saint-Jeana.
Odlučio sam zapisati sve
što sam vidio...
Kretanje vojnika, smještaj naoružanja.
Čak sam nacrtao detaljnu
kartu teritorija.
Mora da ste pravi umjetnik.
- Trudim se.
Moji izvještaji poslani su
generalu Howeu.
Zadivljen mojoj inicijativom,
zadužio me za novi zadatak.
Vidite, ja razumijem vrijednost
zarobljenika.
Stoga me je zapalo da razgovaram
s povratnicima.
Mada preferiram usporedbu
raznih izvještaja.
Na taj način, ako je nešto
sumnjivo, lakše je razotkriti.
Kao umjetnik, znam
da nije sve u velikoj slici...
Već oni manji detalji čine cjelinu.
Još jedan navod vremešnog autora,
poručniče Terrence?
Poručnik Terrence je čovjek
iz Coldstreama.
Predlažem zdravicu za jednog od
najboljih ljudi pukovnika Mathewa.
Nulli Secundam.
Secundus.
Što si to, kvragu, učinio?
- Ovaj čovjek je lažljivac.
Poručnik iz Coldstreama
koji ne zna moto svoje jedinice.
Vjerojatno je poslan ovamo
da nas špijunira.
Znam to već!
Ti blijeda budalo.
Želio sam ga dvostruko iskoristiti,
a tu si mogućnost upravo upropastio.
Ispričavam se, majore.
Mislio sam...
Nisi mislio. Umislio si da si jedini
koji vidi miša u posudi.
Je li predugo prošlo otkad si zadnji
put ubio ili ti je to prirodni nagon?
Vratite se u Setauket, kapetane.
Molit ću se da ona žena smiri
vaše divljaštvo.
Generale, jesmo li se dogovorili?
Vaša visosti, vjerujem da je klasično
izviđanje jedini ispravni način.
Jer ne ovisi o promjenama i
vode ga ljudi od povjerenja.
Kapetane, što vi kažete?
Ja... potpuno se slažem
s generalom, gospodine.
Lanac agenata zahtjeva povjerenje.
A toga kod nas potpuno nedostaje.
Govorite o vašim ljudima s Long Islanda.
Ne, gospodine, govorim o ljudima
u ovoj prostoriji.
Da bi ovakva zavjera
profunkcionirala...
Moramo očuvati tajne od neprijatelja,
od Kongresa, čak i od vlastite vojske.
To zahtjeva potpuno povjerenje
među čuvarima tajne...
A ipak, general Scott ne vjeruje
u moje prosudbe.
G. Sackett ne vjeruje u moje iskustvo...
Kao što ja nemam povjerenja u
njegovo razumijevanje života agenata.
A vi, gospodine...
Znate ime Abrahama Woodhulla, a ne
želite mi otkriti kako ste ga saznali.
Očito, ni vi meni ne vjerujete.
Stoga, ne vjerujem u uspjeh bilo
čega što danas ovdje dogovorimo.
Razgovarao bih s kapetanom
Tallmadgeom nasamo.
Ustaj, momče.
Hajde!
- Hajde, bori se!
Stani!
Začepite!
Svejedno ćete me ubiti?
Pa, rendžeri ne ubijaju
svoje pristupnike.
Čovjek nam je stigao.
Poznaje tog Tallmadgea.
Kaže da mu je brat zarobljen
na brodu, u Jerseyu.
Brat? A kako mu je ime?
Samuel Tallmadge.
Samuel.
G. Sackett mi je rekao da zahtjevate
nadimak za g. Woodhulla.
Moram reći, slažem se s tim.
Oprostite mi, gospodine, mislio
sam da smo se dogovorili...
Da je najbolje za napredak...
- Dobro ste procijenili stvari.
Zahtjevat ćemo dodatak
u ime povjerenja.
Nakon povlačenja s Brooklyn Heightsa...
Našao sam osobu koja će nadzirati
neprijatelja i tražiti istomišljenike.
Zvao se Nathan Hale, a uhvaćen je
dok je obavljao zadatak za mene.
Obješen je kao špijun.
Srećom, njegov najbolji prijatelj s
Yalea, stanoviti Benjamin Tallmadge...
Često je spominjao svoje
prijatelje iz rodnog mjesta...
Lovca na kitove po imenu Brewster...
I farmera po imenu Woodhull.
Zapisao sam ta imena iz izvještaja.
Upravo sam ga pregledavao, kad se jedan
nepotpisani izvještaj pokazao točan.
Kapetan Hale je umro
bez podrške prijatelja.
Ne smijemo dopustiti da se to
dogodi g. Culpepperu.
G. Culpepper? - Nikad više nećemo
koristiti ime Woodhull.
Zašto je nosio vašu odjeću?
Želio se predstavljati kao ja,
da uđe u grad, pretpostavljam.
Točno, i to potvrđuje
generalove zebnje.
Ne podnosi ulazak pojedinaca
u New York.
Što... mislite da ne mogu dalje?
- Ne sam.
Je li vam rekao svoje ime?
Ne.
Molim vas da ne mislite
da odobravam takvo divljaštvo.
Samo... nedostaje mi moj dječak,
to je sve.
Imate sina?
- Uskoro mu je rođendan.
Pa, onda mu moramo nešto poslati.
Ako smislite neki dar, sredit ću
da mu ga odnese posebni kurir.
E, to je taj osmjeh.
To je dobro, odlično.
Vi ste mi od neprocjenjive važnosti.
I tako, generale Scott, šaljem vas tamo
gdje ste najpotrebniji... na bojišnicu.
Ali, gospodine, kapetan ne može
voditi odjel špijunaže.
Zato sam ga unaprijedio u majora.
Želim vam sreću, vaša visosti.
On je odličan general. - Hvala vam
na unaprijeđenju, gospodine.
Molim se da vas učinim ponosnim.
- Baš kao i ja.
Vaš prvi zadatak je da date
ime našem g. Culpepperu.
Samuel. - U čast vašeg brata,
pretpostavljam? - Da, gospodine.
Mogu li pitati, koje je značenje imena
"Culpepper"? - Odlično pitanje.
Preveo i udesio: Valkanela
Preokret s01e06 - "Gospodin Culpeper"
Specijalno za forum IPTV Zezanje